I дієвідміна

-уть
-ють
+оро оло --- повноголосся (бОРОтися, полоти полють)
+омати бурмотати

# II дієвідміна

-ать
-ять + отіти бурмотіти

## випадні суфікси (зникають у 1 ос однини):
-и, -і, -ї

лет*і**ти* -> лечу

ж,ч,ш + -а-

кри*ча*ти -> кричу

# Винятки

I

хотіти, гудіти, жати, іржати, ревіти,
слати (тобто розстелювати постіль), сопіти.

II

бігти, спати, стояти, боятися.


О д н и н а 						М н о ж и н а

1 особа (я)       дам, відповім, їм               (ми)    дамо, відповімо, їмо
2 особа (ти)    даси, відповіси, їси           (ви)     дасте, відповісте, їсте
3 особа (він,    дасть, відповість, їсть,     (вони)    дадуть, відповідять (але:



сиплеш, сиплють

бурмотати бурмочеш бурмочуть
бурмотіти бурмотиш бурмотять

цокотіти цокотиш цокотять
цокотати цокочеш цокочуть

молотити - мелеш - мелють

краяти краєш краять
кроїти кроїш кроять

---

переписувати переписуй
переписати перепиши
йдімо

повідомляймо

**четвертий давньоминулий назарій**

15 пункт 2 примітки е є ж

7) неправильне поєднання дієслова-присудка з числівниками: треба витрачено сто гривень (а не витрачені сто гривень), шість студентів не склали заліку (а не шість студентів не склало заліку) [див. розділ 14, пункт 2, примітки
е), є), ж)];

по-українському теж можна мяу

ся --- замінник себе
: усміхаюся, але не ~~вибачаюся~~


**Засвідчила цікавість**

шкодувати грОшей?

за суміснИцтвом?

завдати прикрості

захворілий на грип учень

рахівник = бухгалтер?

різальний інструмент
промовець

~~несуча~~ тримальна поверхня (опорна стіна)

~~постійно діюча~~ постійна комісія
~~працюючі люди~~ працівники
оздоровчий ефект

відбілювач

ми приділяємо головну увагу

~~розбираються, роздягаються~~ тямлять у програмуванні

**Президента обирає народ** юридичні тонкощі не переставляти слова


довідка за телефоном
